Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen_host_network.xml.*.po
Languages: ja

source: Virtual networking
ja: 仮想ネットワーク

source: A &vmguest; system needs specific means to communicate either with other &vmguest; systems or with a local network. The network interface to the &vmguest; system is made of a split device driver, which means that any virtual Ethernet device has a corresponding network interface in &dom0;. This interface is set up to access a virtual network that is run in &dom0;. The bridged virtual network is fully integrated into the system configuration of &productname; and can be configured with &yast;.
ja: 一方の &vmguest; システムから他の &vmguest; システムやその他のネットワークと通信を行う必要がしばしば発生します。 &vmguest; 側でのネットワークインターフェイスは独立したデバイスドライバで動作しているものであり、 &dom0; 側にそれらの仮想イーサネットデバイスに対応するネットワークインターフェイスが存在していることになります。このインターフェイスは &dom0; 内で動作する仮想ネットワークにアクセスするために作られています。このようなブリッジ型の仮想ネットワークは &productname; のシステム設定内に完全に統合されていて、 &yast; からも設定を行うことができるようになっています。

source: When installing a &xen; &vmhost;, a bridged network configuration is proposed during normal network configuration. The user can choose to change the configuration during the installation and customize it to the local needs.
ja: &xen; の &vmhost; をインストールすると、通常のネットワーク設定の際にブリッジ型のネットワーク設定を行うよう提案が表示されます。ユーザ側ではインストール時に設定を変更することができるほか、必要に応じてカスタマイズを行うこともできます。

source: If desired, &xen; &vmhost; can be installed after performing a default Physical Server installation using the <systemitem>Install Hypervisor and Tools</systemitem> module in &yast;. This module prepares the system for hosting virtual machines, including invocation of the default bridge networking proposal.
ja: また、システムのインストールを行った後からでも、 &yast; 内に用意された <systemitem>ハイパーバイザとツールのインストール</systemitem> を使用することで、必要に応じて &xen; &vmhost; をインストールすることができます。このモジュールは仮想マシンを動作させるためのシステム側の準備を行う仕組みで、既定のネットワークブリッジの構築も行うことができます。

source: In case the necessary packages for a &xen; &vmhost; are installed manually with <systemitem>rpm</systemitem> or <systemitem>zypper</systemitem> , the remaining system configuration needs to be done by the administrator manually or with &yast;.
ja: <systemitem>rpm</systemitem> や <systemitem>zypper</systemitem> などを利用して手作業で &xen; &vmhost; に必要なパッケージをインストールした場合、残りのシステム設定は管理者が手作業で行うか、 &yast; を利用して行う必要があります。

source: The network scripts that are provided by &xen; are not used by default in &productname;. They are only delivered for reference but disabled. The network configuration that is used in &productname; is done by the &yast; system configuration similar to the configuration of network interfaces in &productname;.
ja: &xen; 側で提供されているネットワークスクリプトは、 &productname; の既定では使用されません。これらは念のため用意されているだけであり、無効化されています。 &productname; の &xen; で使用するネットワークの設定は、通常のネットワークインターフェイス設定と同様に、 &yast; のシステム設定で行います。

source: For more general information about managing network bridges, see <xref linkend="libvirt-networks-bridged"/> .
ja: ネットワークブリッジの管理方法に関する一般的な情報については、 <xref linkend="libvirt-networks-bridged"/> をお読みください。

source: Network devices for guest systems
ja: ゲストシステム向けのネットワークデバイス

source: The &xen; hypervisor can provide different types of network interfaces to the &vmguest; systems. The preferred network device should be a paravirtualized network interface. This yields the highest transfer rates with the lowest system requirements. Up to eight network interfaces may be provided for each &vmguest;.
ja: &xen; ハイパーバイザでは、 &vmguest; 側に提供することのできるネットワークインターフェイスの種類が複数用意されています。可能であれば準仮想化ネットワークインターフェイスを使用するのが推奨されます。これにより、最低限のシステム要件で最大の伝送速度を得ることができます。また、それぞれの &vmguest; に対して最大で 8 個までのネットワークインターフェイスを設定することができます。

source: Systems that are not aware of paravirtualized hardware may not have this option. To connect systems to a network that can only run fully virtualized, several emulated network interfaces are available. The following emulations are at your disposal:
ja: 準仮想化ハードウエアに対応していないシステムの場合、準仮想化ネットワークインターフェイスを使用することができません。この場合、システムをネットワークに接続するには、完全仮想化環境での擬似ネットワークインターフェイスを使用します。下記の擬似ネットワークインターフェイスを使用することができます:

source: Realtek 8139 (PCI). This is the default emulated network card.
ja: Realtek 8139 (PCI) (既定の擬似ネットワークカードです)

source: Intel e1000 and its variants e1000-82540em, e1000-82544gc, e1000-82545em (PCI)
ja: Intel e1000 およびその派生ハードウエア (e1000-82540em, e1000-82544gc, e1000-82545em) (PCI)

source: All these network interfaces are software interfaces. Because every network interface must have a unique MAC address, an address range has been assigned to Xensource that can be used by these interfaces.
ja: これらのネットワークインターフェイスはいずれも、ソフトウエアインターフェイスです。それぞれのネットワークインターフェイスには、他のものと重複しないユニークな MAC アドレスを設定しなければなりませんが、 Xensource に割り当てられた MAC アドレスの中から使用することになります。

source: Virtual network interfaces and MAC addresses
ja: 仮想ネットワークインターフェイスと MAC アドレスについて

source: The default configuration of MAC addresses in virtualized environments creates a random MAC address that looks like 00:16:3E:xx:xx:xx. Normally, the amount of available MAC addresses should be big enough to get only unique addresses. However, if you have a large installation, or to make sure that no problems arise from random MAC address assignment, you can also manually assign these addresses.
ja: 仮想環境内の MAC アドレスの設定は、既定で乱数を使用して設定され、 00:16:3E:xx:xx:xx のような値になります。通常は MAC アドレスの範囲はそれなりに大きいため、重複する可能性はほとんどありませんが、非常に大量のマシンを配置するような場合や、乱数による MAC アドレスの割り当てで発生しうる問題を完全に回避したい場合は、手作業で MAC アドレスを設定してください。

source: For debugging or system management purposes, it may be useful to know which virtual interface in &dom0; is connected to which Ethernet device in a running guest. This information may be read from the device naming in &dom0;. All virtual devices follow the rule <literal>vif&lt;domain number&gt;.&lt;interface_number&gt;</literal> .
ja: デバッグやシステム管理を行う目的で、ゲスト内で動作しているイーサネットデバイスが &dom0; 内の仮想インターフェイスのどれに接続されているのかを知っておくと便利です。この情報は &dom0; 内の名前付けルールから判別することができます。仮想インターフェイスの名前は、 <literal>vif<replaceable>&lt;ドメイン番号&gt;</replaceable>.<replaceable>&lt;インターフェイス番号&gt;</replaceable></literal> の形式になります。

source: For example, to know the device name for the third interface (eth2) of the &vmguest; with id 5, the device in &dom0; would be <literal>vif5.2</literal> . To obtain a list of all available interfaces, run the command <command>ip a</command> .
ja: たとえば ID=5 の &vmguest; の 3 番目のインターフェイス (eth2) の &dom0; でのデバイス名は、 <literal>vif5.2</literal> になります。利用可能な全てのインターフェイスを表示したい場合は、 <command>ip a</command> コマンドを実行してください。

source: The device naming does not contain any information about which bridge this interface is connected to. However, this information is available in &dom0;. To get an overview about which interface is connected to which bridge, run the command <command>bridge link</command> . The output may look as follows:
ja: デバイスの命名では、そのインターフェイスがどのブリッジに接続されているのかを知ることができません。しかしながら、この情報は &dom0; 内で管理されています。ブリッジに接続されているインターフェイスを知りたい場合は、 <command>bridge link</command> コマンドを実行してください。出力は下記のようになります:

source: In this example, there are three configured bridges: <literal>br0</literal> , <literal>br1</literal> and <literal>br2</literal> . Currently, <literal>br0</literal> and <literal>br1</literal> each have a real Ethernet device added: <literal>eth0</literal> and <literal>eth1</literal> , respectively.
ja: 上記の例では <literal>br0</literal> , <literal>br1</literal> , <literal>br2</literal> の 3 つのブリッジが設定されていて、そのうち <literal>br0</literal> と <literal>br1</literal> には実際のイーサネットデバイス (<literal>eth0</literal> と <literal>eth1</literal>) が接続されていることになります。

source: Host-based routing in &xen;
ja: &xen; でのホストベースルーティング

source: &xen; can be set up to use host-based routing in the controlling &dom0;, although this is not yet well supported from &yast; and requires certain amount of manual editing of configuration files. Thus, this is a task that requires an advanced administrator.
ja: &xen; では &dom0; での制御によってホストベースのルーティングを設定することができます。ですが、残念なことに &yast; では十分にサポートされておらず、設定ファイルを多数手作業で編集する必要があります。そのため、この設定は知識のあるシステム管理者が行う必要があります。

source: The following configuration only works when using fixed IP addresses. Using DHCP is not practicable with this procedure, because the IP address must be known to both the &vmguest; and the &vmhost; system.
ja: 下記の設定では、固定の IP アドレスを利用した設定を行っています。この設定では &vmguest; と &vmhost; との間で互いに IP アドレスを知っておく必要があることから、 DHCP 環境での使用には対応していません。

source: The easiest way to create a routed guest is to change the networking from a bridged to a routed network. As a requirement to the following procedures, a &vmguest; with a bridged network setup must be installed. For example, the &vmhost; is named &xenhost; with the IP &xenhostip;, and the &vmguest; has the name &xenguest; with the IP &xenguestip;.
ja: ルーティング型のゲストを構築するのに最も簡単な方法は、ブリッジ型のネットワークをルーティング型のネットワークに変更することです。下記の手順でも、 &vmguest; に対してあらかじめブリッジ型のネットワークが構成されているものとしています。また下記の説明では、 &vmhost; が &xenhost; という名前で &xenhostip; というアドレス、そして &vmguest; が &xenguest; という名前で &xenguestip; というアドレスであるものとします。

source: Configuring a routed IPv4 &vmguest;
ja: ルーティング型 IPv4 &vmguest; の設定

source: Make sure that &xenguest; is shut down. Use <systemitem>xl</systemitem> commands to shut down and check.
ja: &xenguest; がシャットダウンされていることを確認します。 <systemitem>xl</systemitem> コマンドを実行してシャットダウンとその確認を行ってください。

source: Prepare the network configuration on the &vmhost; &xenhost;:
ja: &vmhost; &xenhost; のネットワーク設定を準備します:

source: Create a hotplug interface to route the traffic. To accomplish this, create a file named <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-&xenguest;.0</filename> with the following content:
ja: トラフィックをルーティングするためのホットプラグ型インターフェイスを作成します。これを実現するには、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-&xenguest;.0</filename> ファイルを作成して、下記の内容を記述します:

source: Ensure that IP forwarding is enabled:
ja: IP 転送を有効化します:

source: In &yast;, go to <menuchoice><guimenu>Network Settings</guimenu><guimenu>Routing</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動して、 <menuchoice><guimenu>ネットワークの設定</guimenu><guimenu>ルーティング</guimenu></menuchoice> を開きます。

source: Enter the <guimenu>Routing</guimenu> tab and activate <guimenu>Enable IPv4 Forwarding</guimenu> and <guimenu>Enable IPv6 Forwarding</guimenu> options.
ja: <guimenu>ルーティング</guimenu> タブ内にある <guimenu>IPv4 転送を有効にする</guimenu> と <guimenu>IPv6 転送を有効にする</guimenu> をそれぞれ選択します。

source: Confirm the setting and quit &yast;.
ja: 設定を適用して &yast; を終了します。

source: Apply the following configuration to &firewalld;:
ja: &firewalld; に対して下記のとおり設定を適用します:

source: Add &xenguest;.0 to the devices in the public zone:
ja: public ゾーン内のデバイスに &xenguest;.0 を追加します:

source: Tell the firewall which address should be forwarded:
ja: 転送すべきアドレスをファイアウオールに設定します:

source: Make the runtime configuration changes permanent:
ja: 設定を恒久的に保存します:

source: Add a static route to the interface of &xenguest;. To accomplish this, add the following line to the end of <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> :
ja: &xenguest; のインターフェイスに対してスタティックルートを追加します。これを行うには、下記の内容を <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> の末尾に追加します:

source: To make sure that the switches and routers that the &vmhost; is connected to know about the routed interface, activate <literal>proxy_arp</literal> on &xenhost;. Add the following lines to <filename>/etc/sysctl.conf</filename> :
ja: &vmhost; が接続しているスイッチやルータに対して、ルーティングインターフェイスであることを認識させるため、 &xenhost; 側で <literal>proxy_arp</literal> を有効化します。下記の内容を <filename>/etc/sysctl.conf</filename> に追加します:

source: Activate all changes with the commands:
ja: 下記のコマンドを実行して変更点を適用します:

source: Proceed with configuring the &xen; configuration of the &vmguest; by changing the vif interface configuration for &xenguest; as described in <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> . Make the following changes to the text file you generate during the process:
ja: あとは <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> で説明している内容に従って &xenguest; 向けの vif インターフェイス設定を変更し、 &vmguest; の &xen; 設定を行います。処理中に生成したテキストファイルに対して、下記の変更を行います:

source: Remove the snippet
ja: 下記の内容を削除します:

source: or
ja: もしくは

source: for a fully virtualized domain.
ja: (完全仮想化ゲストの場合)

source: The remaining configuration tasks must be accomplished from inside the &vmguest;.
ja: 残りの設定作業は &vmguest; 内から実施します。

source: Check that the guest IP is set to &xenguestip;.
ja: ゲスト側の IP アドレスが &xenguestip; になっていることを確認します。

source: Finally, test the network connection from the &vmguest; to the world outside and from the network to your &vmguest;.
ja: 最後に &vmguest; からインターネット側へのアクセスを確認するとともに、ネットワーク側から &vmguest; 側へのアクセスも確認します。

source: Creating a masqueraded network setup
ja: マスカレード型ネットワーク設定

source: Creating a masqueraded network setup is similar to the routed setup. However, there is no proxy_arp needed, and certain firewall rules are different. To create a masqueraded network to a guest &xennatguest; with the IP address &xennatip; where the host has its external interface on <literal>br0</literal> , proceed as follows. For easier configuration, only the already installed guest is modified to use a masqueraded network:
ja: マスカレード型のネットワークの設定はルーティング型の設定に似ていますが、 proxy_arp の設定が不要となるほか、いくつかのファイアウオールルールの設定が異なります。 &xennatguest; という名前のゲストが &xennatip; というアドレスで存在し、外部インターフェイスと接続されているブリッジが <literal>br0</literal> である場合、下記のように実施します。設定を簡単にするため、インストール済みのゲストに対してマスカレード型ネットワークを設定するものとします:

source: Configuring a masqueraded IPv4 VM guest
ja: マスカレード型 IPv4 VM ゲストの設定

source: Shut down the &vmguest; system with <command>xl shutdown</command> <replaceable>DOMAIN</replaceable> .
ja: <command>xl shutdown</command> <replaceable>仮想マシン名</replaceable> のように入力して実行し、 &vmguest; をシャットダウンします。

source: Prepare the network configuration on the &vmhost;:
ja: &vmhost; 側でのネットワーク設定を行います:

source: Create a hotplug interface to route the traffic. To accomplish this, create a file named <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-&xennatguest;.0</filename> with the following content:
ja: トラフィックをルーティングするためのホットプラグ型インターフェイスを作成します。これを実現するには、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-&xennatguest;.0</filename> ファイルを作成して、下記の内容を記述します:

source: Edit the file <filename>/etc/sysconfig/&susefirewallfiles;</filename> and add the following configurations:
ja: <filename>/etc/sysconfig/&susefirewallfiles;</filename> ファイルを編集し、下記の設定を追加します:

source: Add &xennatguest;.0 to the devices in FW_DEV_DMZ:
ja: FW_DEV_DMZ のデバイス内に &xennatguest;.0 を追加します:

source: Switch on the routing in the firewall:
ja: ファイアウオールでルーティングを有効化します:

source: Switch on masquerading in the firewall:
ja: ファイアウオールでマスカレードを有効化します:

source: Tell the firewall which network should be masqueraded:
ja: ファイアウオールに対して、マスカレード処理を行うように指定します:

source: Remove the networks from the masquerading exceptions:
ja: マスカレードの例外からネットワークを削除します:

source: Finally, restart the firewall with the command:
ja: 最後にファイアウオールを再起動します:

source: Add a static route to the interface of &xennatguest;. To accomplish this, add the following line to the end of <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> :
ja: &xennatguest; のインターフェイスに対してスタティックルートを追加します。これを行うには、下記の内容を <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> の末尾に追加します:

source: Activate all changes with the command:
ja: これまでに行った変更を反映させます:

source: Proceed with configuring the &xen; configuration of the &vmguest;.
ja: あとは &vmguest; の &xen; 設定を行います。

source: Change the vif interface configuration for &xennatguest; as described in <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> .
ja: あとは <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> で説明している内容に従って &xenguest; 向けの vif インターフェイス設定を変更します。

source: Remove the entry:
ja: 下記の内容を削除します:

source: And add the following one:
ja: 下記の内容を追加します:

source: Change the script that is used to set up the interface to the following:
ja: インターフェイスを設定する際のスクリプトを下記のように変更します:

source: Activate the new configuration and start the &vmguest;.
ja: 新しい設定を適用し、 &vmguest; を起動します。

source: The remaining configuration tasks need to be accomplished from inside the &vmguest;.
ja: 残りの設定作業は &vmguest; 内から行います:

source: Open a console to the &vmguest; with <command>xl console</command> <replaceable>DOMAIN</replaceable> and log in.
ja: <command>xl console</command> <replaceable>仮想マシン名</replaceable> のように入力して実行し、 &vmguest; のコンソールを開いてログインします。

source: Check whether the guest IP is set to &xennatip;.
ja: ゲスト側の IP アドレスが &xennatip; に設定されていることを確認します。

source: Provide &vmguest; with a host route and a default gateway to the &vmhost;. Do this by adding the following lines to <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> :
ja: &vmhost; に対して &vmguest; へのホストルートとデフォルトゲートウエイを設定します。具体的には、下記の内容を <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> に追加します:

source: Finally, test the network connection from the &vmguest; to the outside world.
ja: 最後に &vmguest; からインターネット側へのアクセスを確認します。

source: Special configurations
ja: 特殊な設定

source: There are many network configuration possibilities available to &xen;. The following configurations are not activated by default:
ja: &xen; ではさまざまなネットワーク設定を行うことができます。下記の設定はいずれも、既定では有効化されていないものです:

source: Bandwidth throttling in virtual networks
ja: 仮想ネットワーク内での帯域制限

source: With &xen;, you may limit the network transfer rate a virtual guest may use to access a bridge. To configure this, you need to modify the &vmguest; configuration as described in <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> .
ja: &xen; では仮想化ゲストに対して、ブリッジにアクセスする際の許可帯域を設定することができます。この設定を行うには、まず <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> に示している手順に従って、 &vmguest; の設定を変更する必要があります。

source: In the configuration file, first search for the device that is connected to the virtual bridge. The configuration looks like the following:
ja: 設定ファイル内で、仮想ブリッジに接続されているデバイスを探します。設定は下記のようになっているはずです:

source: To add a maximum transfer rate, add a parameter <systemitem>rate</systemitem> to this configuration as in:
ja: 最大帯域を設定するには、この設定の中に <systemitem>rate</systemitem> という項目を追加します。たとえば下記のようになります:

source: The rate is either <literal>Mb/s</literal> (megabits per second) or <literal>MB/s</literal> (megabytes per second). In the above example, the maximum transfer rate of the virtual interface is 100 megabits. By default, there is no limitation to the bandwidth of a guest to the virtual bridge.
ja: なお、帯域の指定は <literal>Mb/s</literal> (メガビット毎秒) もしくは <literal>MB/s</literal> (メガバイト毎秒) の単位で指定することができます。上記の例では、仮想インターフェイスに対する最大帯域を 100 メガビット毎秒に指定しています。既定では仮想ブリッジに対するゲストの帯域制限はありません。

source: It is even possible to fine-tune the behavior by specifying the time window that is used to define the granularity of the credit replenishment:
ja: また、帯域計算の粒度として時間を指定して調整を図ることもできます。たとえば下記のようになります:

source: Monitoring the network traffic
ja: ネットワークトラフィックの監視

source: To monitor the traffic on a specific interface, the little application <systemitem>iftop</systemitem> is a nice program that displays the current network traffic in a terminal.
ja: 特定のインターフェイスに対してトラフィックを監視するには、 <systemitem>iftop</systemitem> というプログラムを利用して、端末内でトラフィックの監視を行うとよいでしょう。

source: When running a &xen; &vmhost;, you need to define the interface that is monitored. The interface that &dom0; uses to get access to the physical network is the bridge device, for example, <systemitem>br0</systemitem> . This, however, may vary on your system. To monitor all traffic to the physical interface, run a terminal as &rootuser; and use the command:
ja: &xen; の &vmhost; を動作させている場合、監視対象のインターフェイスを指定して動作させる必要があります。ここで指定するインターフェイスは、物理ネットワークが接続されているブリッジデバイスとなります (例: <systemitem>br0</systemitem>) 。そのため、インターフェイス名はシステムによって異なることになります。全ての物理インターフェイスを監視したい場合は、 &rootuser; で端末を起動して、下記のコマンドを実行してください:

source: To monitor the network traffic of a special network interface of a specific &vmguest;, supply the correct virtual interface. For example, to monitor the first Ethernet device of the domain with id 5, use the command:
ja: 特定の &vmguest; のインターフェイスのトラフィックのみを監視したい場合は、仮想インターフェイスを指定して実行します。たとえばドメイン ID が 5 の 1 つめのイーサネットデバイスを監視したい場合は、下記のようなコマンドになります:

source: To quit <command>iftop</command> , press the key <keycap>Q</keycap> . More options and possibilities are available in the man page <command>man 8 iftop</command> .
ja: <command>iftop</command> を終了させるには <keycap>Q</keycap> キーを押します。オプションや用途に関する詳細は、 <command>man 8 iftop</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。
